Repository: OCselected/murano-docs-zh_CN
Catalog: */LC_MESSAGES/draft/appdev-guide/murano_packages.po
Languages: zh_cn

source: Murano packages
zh_cn: Murano 软件包

source: Package structure
zh_cn: 软件包结构

source: The structure of the Murano application package is predefined. An application could be successfully uploaded to an application catalog.
zh_cn: Murano应用程序软件包的结构是预先定义的，一个应用需能够成功的将之上传到应用程序目录。

source: The application package root folder should contain the following:
zh_cn: 应用程序软件包根文件夹须包含下面内容：

source: **manifest.yaml** file
zh_cn: **manifest.yaml**文件

source: is an application entry point.
zh_cn: 是应用程序的入口。

source: the filename is fixed, do not use any custom names.
zh_cn: 文件名是固定的，不可以使用任何定制过的名称。

source: **Classes** folder
zh_cn: **Classes** 文件夹

source: contains MuranoPL class definitions.
zh_cn: 包含了MuranoPL类的定义。

source: **Resources** folder
zh_cn: **Resrouces** 文件夹

source: contains an axecution plan template and the **scripts** folder with all the files required for an application deployment located in it.
zh_cn: 包含了可执行的计划模版，以及**scripts**文件夹，其又包含了应用部署需要查找的文件。

source: **UI** folder
zh_cn: **UI** 文件夹

source: contains the dynamic UI yaml definitions.
zh_cn: 包含了动态的UI yaml定义。

source: **logo.png** file (optional)
zh_cn: **logo.png**文件(可选)

source: is an image file associated to your application.
zh_cn: 应用所分配到的图片文件。

source: There are no any special limitations regarding an image filename. Though, if it differs from the default ``logo.png``, specify it in an application manifest file.
zh_cn: 没有对图片的文件名有任何特别的限制。尽管如此，如果不是使用默认的``logo.png``，要在应用的manifest文件中指出。

source: **images.lst** file (optional)
zh_cn: **images.lst**文件(可选)

source: contains a list of images required by an application.
zh_cn: 包含由应用所需的镜像列表。

source: Here is the visual representation of the Murano application package structure:
zh_cn: 如下是Murano应用包结构的图形化的表示：

source: Dynamic UI definition specification
zh_cn: 动态 UI 定义规范

source: The main purpose of Dynamic UI is to generate application creation forms "on-the-fly". The Murano dashboard does not know anything about applications that will be presented in the catalog and which web forms are required to create an application instance. So all application definitions should contain an instruction, which tells the dashboard how to create an application and what validations need to be applied. This document will help you compose a valid UI definition for your application.
zh_cn: 动态 UI 的主要目的是为了生成应用时动态的创建表单。Murano 控制面板对于应用没有任何的了解，应用要在目录中显现，那么创建应用的实例就需要web表单。所以所有的应用定义须包含一个说明，此说明告诉控制面板如何去创建一个应用，而且需要应用的验证。本文档会帮助你为你的应用定义好一个合法的 UI。

source: File Structure
zh_cn: 文件结构

source: The UI definition should be a valid yaml file and should contain the following sections (for version 2):
zh_cn: UI 的定义须是合法的yaml文件，且须包含下面的小节(针对于版本2)：

source: **Version** - points out to which syntax version is used, optional
zh_cn: **Version** - 指出使用那个语法的版本，可选

source: **Templates** - optional, auxiliary section, used together with an Application section, optional
zh_cn: **Templates** - 可选的，辅助部分，和应用的部分一起使用，

source: **Application** - object model description which will be used for application deployment, required
zh_cn: **Application** - 对象模型描述，用于应用的部署，必须的。

source: **Forms** - web form definitions, required
zh_cn: **Forms** - web表单定义，必须的

source: Version
zh_cn: 版本

source: The syntax and format of dynamic UI definitions may change over time, so the concept of `format versions` is introduced. Each UI definition file may contain a top-level section called `Version` to indicate the minimum version of Murano Dynamic UI platform which is capable to process it. If the section is missing, the format version is assumed to be 1.
zh_cn: 动态 UI 定义的语法和格式随着时间的推移可以会有所更改，所以引入了`格式版本`的概念。每个 UI 的定义文件会包含一个顶级的小节，名称叫 `Version` 来表明Murano 动态 UI 平台那个最小版本可以处理它。如果忽略了此部分，则格式版本会假设为1。

source: The version consists of two non-negative integer segments, separated by a dot, i.e. has a form of `MAJOR.MINOR`. Dynamic UI platforms having the same MAJOR version component are compatible: i.e. the platform having the higher version may process UI definitions with lower versions if their MAJOR segments are the same. For example, Murano Dynamic UI platform of version 2.2 is able to process UI definitions of versions 2.0, 2.1 and 2.2, but is unable to process 2.3, 3.0 or 1.9.
zh_cn: 版本包含两个非负整数，以点来分隔，例如，这样的形式`主要.次要`。动态 UI 平台有着相同的主要组件是兼容的：例如，如果它们的主要部分是一样的，那么平台高的版本就可以处理 UI 定义稍低的版本。举例来说，Murano 动态 UI 平台的版本是2.2可以处理 UI 定义的版本为2.0，2.1,2.2,但是无法处理版本为2.3，3.0，1.9。

source: Currently the latest version of Dynamic UI platform is 2.0. It is incompatible with UI definitions of Version 1, which were used in Murano releases before Juno.
zh_cn: 目前动态 UI 平台最新的版本是2.0 。它和UI定义版本1是不兼容的，版本1的是Juno之前Murano所使用的版本。

source: Although the `Version` field is considered to be optional, it's default value is 1.0, and thus such definitions can't be processed with the latest Murano. So, be sure to specify the compatible format version when designing your UI definitions.
zh_cn: 尽管字段`Version`被认为是可选的，且默认值为1.0，但是如此的定义对Murano最新的版本是无法处理的。所以，当设计的UI定义时要确保指定了兼容的格式版本。

source: Application and Templates
zh_cn: 应用和模版

source: The Application section describes an *application object model*. This model will be translated into json, and an application will be deployed according to that json. The application section should contain all necessary keys that are required by the murano-engine to deploy an application. Note that under *?* section system part of the model goes. So murano understands that instead of simple value MuranoPL object is used. You can pick parameters you got from a user (they should be described in the Forms section) and pick the right place where they should be set. To do this `YAQL <https://github.com/ativelkov/yaql/blob/master/README.md>`_ is used. Two yaql functions are used for object model generation:
zh_cn: 应用程序部分描述了*应用对象模型*。此模型将会翻译为json，且应用会根据此json来部署。应用程序部分须包含所有需要的键，这些键均是murano-engine用来部署应用所必需的。注意在*?* 下的部分也是系统的一个部分。所以murano能够理解替代使用MuranoPL对象的简单值。你可以从用户哪里获取到的来挑选参数(它们须在表单部分有所描述)，且要挑选出哪里是他们应该去设置的正确的地方。要完成这些得用到YAQL <https://github.com/ativelkov/yaql/blob/master/README.md>`_。对于对象模型生成有两个yaql功能可用：

source: **generateHostname** is used for machine hostname generation; it accepts 2 arguments: name pattern (string) and index (integer). If '#' symbol is present in name pattern, it will be replaced with the index provided. If pattern is not given, a random name will be generated.
zh_cn: **generateHostname** 用于机器主机名的生成；它接受2个参数：名称模式(字符)和索引(整数)。如果在名称模式中使用了'#' 符号，它会由索引所提供的替代。如果没有提供模式，会生成一个随机的名称。

source: **repeat** is used to produce a list of data snippets, given the template snippet (first argument) and number of times it should be reproduced (second argument). Inside that template snippet current step can be referenced as *$index*.
zh_cn: **repeat** 是用于生产的数据片段列表，给定模版片段(第一个参数),以及重复的次数(第二个参数)。在模版片段内部当前步可以参考为 *$index*。

source: *Example:*
zh_cn: *例子:*

source: Forms
zh_cn: 表单

source: This section describes markup elements for defining forms, which are currently rendered and validated with Django. Each form has a name, field definitions (mandatory) and validator definitions (optionally).
zh_cn: 此节描述了定义表单的标记元素，当前均有Django来呈现和验证。每个表单都有一个名称，字段定义(强制性的)和验证定义(可选)。

source: Note, that each form is splitted into 2 parts:
zh_cn: 注意，每个表单都被分为2个部分：

source: **input area** - left side, where all the controls are located
zh_cn: **输入区域** - 左边，包含了所有的控制项

source: **description area** - right side, where descriptions of the controls are located
zh_cn: **描述区域** - 右边，包含了所有描述控制的部分

source: Each field should contain:
zh_cn: 每个字段须包含：

source: **name** - system field name, could be any
zh_cn: **name** - 系统字段名称，可以使随意的

source: **type** - system field type
zh_cn: **type** - 系统字段类型

source: Currently supported options for **type** attribute are:
zh_cn: 目前支持的可选的 **类型** 属性有：

source: string - text field (no inherent validations) with one-line text input
zh_cn: 字符 - 文本字段(没有固定的验证)一行文本输入

source: boolean - boolean field, rendered as a checkbox
zh_cn: boolean - 布尔字段，以复选框呈现

source: text - same as string, but with a multi-line input
zh_cn: text - 和字符一样，但是是多行的输入

source: integer - integer field with an appropriate validation, one-line text input
zh_cn: integer - 整型字段，有相应的验证，只能输入一行

source: password - text field with validation for strong password, rendered as two masked text inputs (second one is for password confirmation)
zh_cn: password - 文本字段，基于强密码的验证，以两行打码的文本输入来呈现(第二个是作为密码确认的)

source: clusterip - specific text field, used for entering cluster IP address (validations for valid IP address syntax and for that IP to belong to a fixed subnet)
zh_cn: clusterip - 指定文本字段，用于输入集群IP地址(验证为有效的IP地址语法和IP属于一个固定的子网)

source: floatingip - specific boolean field, used for specifying whether or not an instance should have floating IP; *DEPRECATED FIELD* - use boolean field instead
zh_cn: floatingip - 指定布尔字段，用于指定实例是否有浮动IP； *遗弃字段* - 使用布尔字段替代

source: domain - specific field, used for selecting Active Directory domain from a list (or creating a new Active Directory application); *DEPRECATED FIELD* - use io.murano.windows.ActiveDirectory instead
zh_cn: domain - 指定字段，用于从一个列表中选择活动目录(或者创建一个新的活动目录应用)；*遗弃字段* - 使用了io.murano.windows.ActiveDirectory 替代

source: databaselist - Specific field, a list of databases (comma-separated list of databases' names, where each name has the following syntax first symbol should be latin letter or underscore; subsequent symbols can be latin letter, numeric, underscore, at the sign, number sign or dollar sign), rendered as one-line text input
zh_cn: databaselist - 指定字段，数据库列表(逗号分隔的数据库名称列表，其中每个名称都有以下语法，第一个符号须是拉丁字母或者是下划线；随后的符号可以是拉丁字母,数字,下划线,符号,数字符号或美元符号)，以一行输入文本呈现

source: image - specific field, used for filtering suitable images by image type provided in murano metadata in glance properties.
zh_cn: image - 指定字段，用户通过镜像类型过滤合适的镜像，在glance属性中的murano元数据中所提供。

source: flavor - specific field, used for selection instance flavor from a list
zh_cn: flavor - 指定字段，用于从列表中选择实例类型

source: keypair - specific field, used for selecting a keypair from a list
zh_cn: keypair - 指定字段，用于从列表中选择密钥对

source: azone - specific field, used for selecting instance availability zone from a list
zh_cn: azone - 指定字段，用于从列表中选择实例可用的区域

source: any other value is considered to be a fully qualified name for some Application package and is rendered as a pair of controls: one for selecting already existing Applications of that type in an Environment, second - for creating a new Application of that type and selecting it
zh_cn: 任何其他值被认为是一个全限定名应用程序包和呈现一对控制:选择一个已经存在的应用程序类型的环境,第二,为创建一个新的应用程序的类型和选择它

source: Other arguments (and whether they are required or not) depends on a field's type and other attributes values. The most common attributes are the following:
zh_cn: 其他参数(是否需要)取决于一个字段的类型和其他属性值。最常见的属性如下:

source: **label** - name, that will be displayed in the form; defaults to **name** being capitalized.
zh_cn: **label** - 名称，它会被显示到表单中；默认的**name** 是大写。

source: **description** - description, that will be displayed in the description area. Use yaml line folding character >- to keep the correct formatting during data transferring.
zh_cn: **description** - 描述，将会显示在描述区域。使用yaml行折叠字符>-来在数据传输过程中保持正确的格式。

source: **descriptionTitle** - title of the description, defaults to **label**; displayed in the description area
zh_cn: **descriptionTitle** - 描述的标题，默认是**label**;显示在描述区域

source: **hidden** whether field should be visible or not in the input area. Note that hidden field's description will still be visible in the descriptions area (if given). Hidden fields are used storing some data to be used by other, visible fields.
zh_cn: **hidden** 是否字段应该是可见的在输入区域。注意隐藏字段的描述仍然是可见的描述区域(如果有)。使用隐藏字段存储一些数据供其他可见的字段。

source: **minLength**, **maxLength** (for string fields) and **minValue**, **maxValue** (for integer fields) are transparently translated into django validation properties.
zh_cn: **minLength**, **maxLength** (字符字段) 和 **minValue**, **maxValue** (整型字段) 会透明的翻译为Django的验证属性。

source: **validators** is a list of dictionaries, each dictionary should at least have *expr* key, under that key either some `YAQL <https://github.com/stackforge/yaql/blob/master/README.rst>`_ expression is stored, either one-element dictionary with *regexpValidator* key (and some regexp string as value). Another possible key of a validator dictionary is *message*, and although it is not required, it is highly desirable to specify it - otherwise, when validator fails (i.e. regexp doesn't match or YAQL expression evaluates to false) no message will be shown. Note that field-level validators use YAQL context different from all other attributes and section: here *$* root object is set to the value of field being validated (to make expressions shorter).
zh_cn: **validators** 是一个字典列表，每个字典须至少包含*expr* 键，键可以是一些所保存动`YAQL <https://github.com/stackforge/yaql/blob/master/README.rst>`_表达式，也可以是单个元素的字典仅*regexpValidator* 键(以及一些正则表达式字符做为值)。另外可能的验证字典的键是*message*，尽管这不是必须的，强烈建议指定它 － 否则，当验证失败时(如果正则表达式不匹配或是YAQL表达式计算为false)就没有消息显示。记住，字段级别的验证器使用YAQL的内容不同于所有其它的属性和小节：这里*$* 根对象是设置为被验证的字段值(以让表打算短点)。

source: **widgetMedia** sets some custom *CSS* and *JavaScript* used for the field's widget rendering. Note, that files should be placed to Django static folder in advance. Mostly they are used to do some client-side field enabling/disabling, hiding/unhiding etc. This is a temporary field which will be dropped once Version 3 of Dynamic UI is implemented (since it will transparently translate YAQL expressions into the appropriate *JavaScript*).
zh_cn: **widgetMedia** 设置一些自定义的*CSS* 和 *JavaScript*，用例呈现字段的控件。记住，这些文件须放在Django的静态目录中。多数时候它们用户做一些客户端的事，如enabling/disabling, hiding/unhiding 等。此临时的字段将会在动态 UI 3.0实现后被抛弃(他将是通明的翻译YAQL表达式为相应的*JavaScript*)。

source: **requirements** is used only with flavor field and prevents user to pick unstable for a deployment flavor. It allows to set minimum ram (in MBs), disk space (in GBs) or virtual CPU quantity.
zh_cn: **requirements** 仅用于类型字段，且防止用户来挑选不稳定到来部署类型。它允许设置最小内存(按MB算)，磁盘空间(按GB算)，或虚拟机CPU数量。

source: Example that shows how to hide items smaller than regular 'small' flavor in a flavor select field:
zh_cn: 展示了如何在选择类型字段隐藏小于常规的类型项的例子：

source: Besides field-level validators, form-level validators also exist. They use **standard context** for YAQL evaluation and are required when there is a need to validate some form's constraint across several fields.
zh_cn: 在字段级别的验证之外，表单级别的验证也存在。他们使用**standard context** 用于YAQL计算，且当有需要验证需要某种形式的约束在跨多个字段。

source: *Example*
zh_cn: *实例*

source: Murano package repository
zh_cn: Murano软件包仓库

source: Murano client and dashboard can install both packages and bundles of packages from murano repository. To do so you should set MURANO_REPO_URL settings in murano dashboard or MURANO_REPO_URL env variable for the CLI client, and use a respective command to import the package. These commands automatically import all the prerequisites required to install the application along with any images mentioned in the applications.
zh_cn: Murano客户端和控制面板均可从murano仓库安装软件包和bundle包。要完成此，你须在murano控制面板中设置MURANO_REPO_URL，或者在命令行客户端设置MURANO_REPO_URL环境变量。然后使用相应的命令来导入软件包。这些命令会自动的导入所有的前提需求来安装应用，以及应用中提到的镜像。

source: Setting up your own repository
zh_cn: 设置你自己的仓库

source: It is fairly easy to set up your own murano package repository. To do so you need a web server that would serve 3 directories:
zh_cn: 设置你自己的Murao软件包仓库真的很简单，只要在你的web服务器中包含下面3个目录即可：

source: When importing an application by name, the client appends any version info, if present to the application name, ``.zip`` file extension and searches for that file in the ``apps`` directory.
zh_cn: 当通过名字来导入一个应用时，客户端后可跟任何的版本信息，如果表现为应用对名称，后缀名``.zip``文件会被在``apps`` 目录中检索。

source: When importing a bundle by name, the client appends ``.bundle`` file extension to the bundle name and searches it in the bundles directory. A bundle file is a json or a yaml file with the following structure:
zh_cn: 当通过名称导入一个bundle时，客户端后跟``.bundle``文件扩展名到builde的名称，然后到bundle目录中去检索。一个bundle文件时一个json或一个yaml文件，具有如下的结构：

source: Glance images can be auto-imported by the client, when mentioned in ``images.lst`` inside the package. Please see :ref:`step-by-step` for more information about package composition. When importing images from the ``image.lst`` file, the client simply searches for a file with the same name as the name attribute of the image in the ``images`` directory of the repository.
zh_cn: 当在软件包内部提到了``images.lst``，Glance镜像可由客户端自动导入。请参阅:ref:`step-by-step` 获得更多关于包组成的信息。当从``image.lst``导入镜像时，客户端就会到仓库的``images``目录中检索相同的文件名以及相同的名称属性。
